Quand la plupart des gens pensent au début
du SIDA, ils remontent aux années 1980.
Et il est certain que c'était la décénnie au cours de laquelle nous avons découvert le SIDA,
et le virus qui le provoque, le VIH.
Mais en fait ce virus était passé aux humains plusieurs décennies auparavant,
des chimpanzés, de qui le virus est originaire, aux humains qui chassent ces singes.
Cette photo a été prise lors de la Grande Dépression
à Brazzaville, au Congo.
A cette époque, nous pensons qu'il y avait des milliers d'individus,
qui étaient infectés par le VIH.
Alors j'ai deux ou trois questions importantes à vous poser.
Si ce virus était présent chez des milliers